はい。発達障害調査回の合間ではございますが、番外編を配信させていただきます。
お願いします。ようやくできるということなんですけども、クラウドファンディングで僕たちのフリースクールコンコンを支援してくださった方々の中で、
ぜひポッドキャスト番組とかインスタアカウントを紹介してくださいという方がいらっしゃったので、そのお話をさせていただければと思っているところです。
また最後には出演するという方もいらっしゃって、その回がかなり面白いことになっているので。
今からいただいたコメントを紹介しながらお話をするんですが、最後は「出演したいです」という方をお呼びしてお話をすると。
コラボ回になっておりまして、僕たちのプライベートの話とかをする機会ができて、これはもしかしたら定番コーナーになるのではないかという。
可能性がありますね、あれは。
楽しい会になりましたので。
お聞きください。
じゃあまずは、クラファン本当に皆さんありがとうございました。
本当に本当にありがとうございました。おかげさまで子どもたちを迎えることができていて、身を削ることなく運営することができていて、
子どもたちを実際最初は5人という少人数であるものの受け入れを始めて、
子どもたちと毎日勉強したり運動したり、ソーシャルスキルトレーニングをしたり、また探求学習をしたりと楽しい時間を過ごしていて、
でもほとんどの子どもたちが学校の方へ向かい始めていて、1期生の子どもたちとしては本当に今のところ順調なんじゃないかなと思っていて、
毎日楽しい日々を過ごさせてもらっています。ありがとうございます。
本当、はるかとおのはるちゃんのPDCAもすさまじいよね。
毎日気づきが行われてるやん。
そうなんよね。すさまじくて、おのはるちゃんにはごめんって感じやね。毎日、よし明日はこう行こう、よし今日はこう行こうって言って、
毎日のように振り回してしまっていますが、本当にありがたいね、ついてきてもらって。
それぐらい試行錯誤しながらやっていますし、しかも村の方々がボランティアとして参加してくださることで、
子どもたちがいろんな大人の話を聞けたりとかいろんな方に認めてもらったりとかして、
それも子どもたちの自信になってるんじゃないかなっていうふうに思っていて、本当におかげさまで運営できています。
本当にありがとうございます。
さあさあさあ、じゃあおかげさまの皆様。
おかげさまの皆様の中のご希望者様、8名のコメントをご紹介させていただきましょう。
光栄でございます。紹介させていただけるのが。はい、じゃあどなたからいきましょうか。
一人目、みおパパさんからです。
みおパパさん、いつも本当にありがとうございます。
ありがとうございます。クラファン達成おめでとうございます。
ありがとうございます。
昨年11月より私と小３の娘でポッドキャスト番組、みおとパパのおしゃべりラジオという番組をやっています。
本編は小３の娘との会話の記録として始めました。娘が楽しそうに話していますので聞いてください。
本当に楽しそう。
本編と本編の間に0.5刻みの回として父親の一人しゃべりに挑戦しております。本編の裏話的なこと、父親から見たその時の感想、また自分のこれまでの経緯などを話しており、今娘には聞かせていないのですが、将来聞かせる用の音源として記録しています。
めちゃくちゃいいね、コンセプトが。
これからも頑張ってくださいという。
いやー、これいいよね。
すごいよね。
コンセプトが素敵すぎん、これは。
娘とポッドキャスト録りたい、早く。
あれしたい、娘とポッドキャスト録って、本編と本編の間に一人でしゃべる娘に聞かせない回とか作りたい。
いやいや、真似やん。それしてるって言ってるやん。
それをしてるのか、これが。
オリジナルの作ったみたいな感じで言ってたけど。
娘と対話した時に実は父親としてはこう思ってたみたいなしゃべりしたい。
それをされてるんですよ、みおパパさんが。
それが素敵だという話。
そういうことですよね。
実はみおパパさん、5月に行われたコーフボールの試合に来てくれまして。
かなり仲良くなってるね、ひとしは。
そうですね、何度か練習して、初心者と経験者一緒にチーム組まなきゃいけないっていうルールのある大会だったんで、そこで一緒に試合をしまして。
いいね、仲良くなってる。みおちゃんは来てた?
みおちゃん来てた。
来てた?
試合前のアップトレーニングとかは一緒にやってた、みおちゃん。
それいいね、親子で参加できて。
みおちゃん、ティーチャーティーチャーのタイトルコールを一度やってもらったね。
うん、やってくれた。
ハツラツとした、まさにポッドキャスターの子なんだけど。
あれが良かった。29の回のね。
みおちゃんが今週すごく頑張ったことをお話しする回がある。
公開ヨイ出し
えー。
自分の頑張ったことがみなさんにも聞いてもらえて。
はいはいはいはい。
そしてそれをパパがそこで褒めて。
うわー。
なんかこんなのが蓄積されたらさ。
確かにね。
かなり自分の自信にもなるし、つらい時とかを聞き返したくなる回になりそうやね。
うん。これ親子ポッドキャストめっちゃ大事なんじゃない?本当に。
いや、俺するよ絶対。
確かに。俺もしたいわ。
あと是非番外編その3という回聞いていただきたいです。
僕これ5回ぐらい聞いた。
なんでなんで?
これはもう、コーフボールの練習、初めて参加してくれた時にその感想を話してる回。
えー。
俺のことをすごいヨイ出ししてくれてて、つらい時に聞いてる。
可愛いな。自分がよく言ってもらったのを5回ぐらい聞いてね。
元気もらって。やっぱり元気出るよね。ヨイ出ししてもらったら。
出る。本当に出るのよ。
よかったよかった。
ほんと喋りすぎるね。
どんどん行こう。
はい、どんどん行きましょう。
みおパパさんありがとうございます。
ありがとうございました。本当に。
続きましてKIGI.さん。
はい。
KIGI.でキギですね。
この度はポッドキャストアワードへの対象をご受賞およびクラウドファンディングの達成おめでとうございます。
ありがとうございます。
ドキドキしながら経過を見守っていましたが、あっという間の達成。
本当にたくさんの皆様の温かい気持ちが結集したんだなと、こちらまで嬉しい優しい気持ちになりました。
ありがとうございます。
このような機会に参加できて光栄です。ありがとうございました。
さて、今回は私がKIGI.の名義で作っているビジューのハンドメイドアクセサリーについてご紹介いただきたいと思ってます。
インスタグラムのURL概要欄に貼っておきます。
クラファンで応援したいと決めた当初は、実はバックなしの募金を考えていたのですが、
以前ひとしさんが番組内で紹介されたノーズノーズという香水のポッドキャストの話を聞いた時の自分の気持ちを思い出し、やっぱりご紹介をお願いしたくなりました。
ティーチャーティーチャーでたくさんの親御さんの日頃のお困り事を聞いてくださり、私自身とても勉強させていただく中で、子育てとは直接関わりがない香水の話、おしゃれについての話などが出たことは私はとてもうれしかったのです。
日々疲れて大変だけど、そんな私たちにふとおしゃれのことも思い出させてくれたような気がして、くすぐったいようなご褒美をもらったような気持ちになったことを覚えています。
なるほど。そんな価値があったとは。
私がいつも心を込めてときめきながら作っているアクセサリーも、もとはママ友が子育てをしながら発案したもので、その資格を取って今マルシェなどを中心に販売などしています。
普段着に一つ、バッグなどの小物に一つつけるだけで心が華やぐビジューアクセサリーに、私自身いつも元気をもらっています。
今これを聞いておられる皆様も、普段の家事に、育児にお疲れ様ですという気持ちを伝えたいですし、たまには自分にご褒美あげましょうねという気持ちも込めて、今回リターンとしてこのKIGI.のご紹介をしたいと思いました。
素敵。
長々と失礼いたしました。それでははるか先生、ひとし君、これからも応援しています。
コンコンの今後の展開も楽しみにしつつ、遠くからエールを送っております。
ありがとうございます。
というメッセージでした。ありがとうございます。
こんな思いがあったんやね。
ね。
これ、見た?インスタ。
見た。
これプレゼントにいいんじゃない?
いや、そう思った。
ね。あの、そういう想いがあるっていう。いつもありがとうって、いつもお疲れ様っていう想いがあるっていうのもセットでこのプレゼントをお渡しできたら、相当かわいいしね、アクセサリーたちも。
かわいいね。
うん。
カバンにつけるっていうのはいいね。
うんうん。日常的に使うものにひとつスパイスとして華やぐ。
華やぐ。
華やぐ。アクセサリーとしてつけてたら頑張ろうって思えそう。
うーん。しかもこれオーダーメイドで作ることもできるらしくて。
うーん。
なんか俺はそれをプレゼントにしたらすごいいいんじゃないかなって思う。
いいね。あら、母の日とか。
そうなんだよ。
誕生日とか。
そのさオーダーメイドのどんなものを作るかを一緒に考えられるっていう体験からプレゼントできるじゃん。
おー。あ、そこからか。
そう。
なるほどね。
やっぱ体験もセットでプレゼントしてはいかがでしょうか。
僕たちもしたいと思います。ありがとうございます。
ありがとうございます。えー、では続きまして。
はい。
吉田龍さん、はるかさん、ひとしさん、クラファン達成おめでとうございます。
ありがとうございます。
フリースクールの取り組みにとても共感して支援させていただきました。
私が紹介させてもらいたいものは『一流に学ぼう熱中教室』という子供たちに向けた体験型学習教室です。
でた、熱中教室。これめちゃくちゃいいから。
熱中教室は『好奇心を育み答えのない問いに立ち向かう力を身につける』をテーマに主に10代の子供たちを対象にその道の一流から学ぶ機会を参加費無料で提供しています。
うんうんうん。
初回が6月22日に大阪で予定しています。
もうすぐだ。来週だ。
食育編としてミシュランで10年連続一つ星を獲得された大阪を代表する寿司職人さんから
寿司職人よ。すごくない。
料理を楽しく学ぶ教室を開きます。
学びたい。
行きたい。
寿司学びたい。
東京でもあったら行きたいな。
一流の料理人とともに料理を通して一人一人が自身の好奇心と素直に向き合い、自分の頭で考えて体を動かしてみる体験ができればと思っています。
大事。
第1回目が6月22日実施予定なので放送のタイミングによっては終わってしまっているかもしれませんが、
2回目以降も実施予定なので料理だけでなく様々なテーマで実施していくつもりです。
ご興味のある方はリンクをチェックしてみてください。
食育編のラストではお寿司の作り方を学ぶ予定です。
めちゃくちゃ羨ましいなこれは。
ツイッターやポッドキャストでも情報を発信していますのでフォローよろしくお願いします。
概要欄にXとポッドキャストのリンクを貼っておきますので。
クラウドファンディングもされていてご支援させていただいたんですけども、
無料で運営するという形が僕たちと非常に似ていて、
しかもコンセプトがめちゃくちゃ最初の方聞いてほしいんだけど、
コンセプトが相当良くて、
いろんなプロから子供たちが直接学ぶ機会を作って、
多種多様な質の高い体験から知性を磨いて、
答えのない問いに立ち向かう力をつけるというのがコンセプトなんよ。
今支援します。
今ひとしくんが動いてくれていますけども。
クラウドファンディング。
周りの大人が支援して、
未来を担う子供たちがのびのび学ぶことができる社会であってほしいよね。これからも。
支援しました。
ありがとうございます。
いえいえ、とんでもないです。
やらせてください。できること。
これからもコラボできそうな気がしますね。
これからよろしくお願いします。
ということで、ぜひ何か一緒に。
一緒に連携できたらと思いますのでお願いします。
続きまして、
トミナガマコトさん。
アットマーク広告をやって楽しむアドバタラジオさん。
出ました。アドバタラジオさんですね。
この度はクラウドファンディング達成おめでとうございます。
ジャパンポッドキャストアワーズでご一緒させていただいた広告を楽しむアドバタラジオの富永です。
ありがとうございます。
クラウドファンディングが成功してとてもうれしいです。
プロジェクトの志への共感で支援しましたが、
せっかくティーチャーティーチャーで弊番組をご紹介いただけるということなのでよろしくお願いいたします。
アドバタラジオは広告をやって楽しむ、見て楽しむ、話して楽しむコンセプトに、
世の中にある広告を主体的に捉えて、
聞いている皆さんに広告の面白さや魅力を知ってもらいたいという思いで発信しているポッドキャスト番組です。
魅力を知りました。本当にありがとうございます。
直近ですと、電柱広告を実際にやってみたり、
ガチャガチャ協会の代表理事を招いてガチャガチャと広告のお話をしたり、
従来のマス広告にとらわれず、皆さんの身の回りにあることを中心に取り上げております。
きっと聞く前と聞いた後だと日常で見ているものへの興味が変わってくると思います。
Spotify、Apple、Amazon、YouTubeなどで毎週月曜日19時から配信しておりますので、
ぜひ聞きに来てくださると嬉しいです。
またXも頻繁に更新してますので、ぜひフォローをお願いいたしますということでした。
はい。アドバタラジオさん、マコトさんとスナケンさんですね。
お会いしたもんね。当日もアワードの受賞式で。
でもはるか広告とかちょっと距離あるやん。
距離ある、距離ある。
聞いてどう思うの?これ広告の話とかって。
まさに言ってくれたように、広告の面白さと魅力がめちゃくちゃわかるから、
電車とかに広告とかあるじゃん。
あれの見方が変わるねやっぱり。
えーと、どんな変わり?
人生が豊かになると思った。
思ったのが、例えばで言うと、91の回でね、スラムダンクの広告の話を
スナケンさんがもうマニアックに熱く話してたのが好きだったんだけど、
スラムダンクの広告に、実際の体育館の床材を再利用した広告があったらしくて、
この床のね、素材もただの体育館の床じゃなくて、
バスケの名門校のアメリカのビスコンシン大学、マディソン校で実際に使われていたものでしたみたいな話があったりとかして、
ここまで広告にやってるんだっていうのが面白すぎて、
そういう奥深さとか背景とかを知ると見る目が変わるじゃん。
ただの広告って見るんじゃなくて、ここにこだわり持って熱持ってやってる人がいるんだなって思うと、
豊かになるよね、日々の移動時間とか。
そういう風に見ていただけるんですね、広告を。
広告を。あら、スナケンさん?
広告、結構ね、俺はずっと業界が近いから。
あー、そっかそっか。
ということで、ぜひ聞いてみてください。
はい、ぜひぜひお願いします。
お二人の人柄も好き。
そうね。
めちゃくちゃバリバリできる若者と、温かく支える優しい上司みたいな。
確かに確かに。
あの感じも大好きやな。
ということで、ご支援ありがとうございました。
ありがとうございました。
続きまして、TaaaKaaaさん。
TaaaKaaaさん、ありがとうございます。
本名、前原誉宜さん。
ありがとうございます。
ポッドキャストアワード最優秀賞、クラウドファンディングの達成、おめでとうございます。
ご紹介したいのは、最近自分で始めたポッドキャスト番組。
Think Local Labo（仮）、地方自治体を面白く学ぶラジオです。
妻に聞き役になってもらいながら、およそ1700ある日本の市町村の歴史や特徴をゼロから学びながら発信していく番組です。
4月から東京の仕事を辞めて長野県に移住した夫婦の楽しいことや悩ましいことなんかも共有できたらと思ってます。
まだフォロワー数はSpotifyで10人と駆け出しの番組ですが、ぜひ聞いていただいて気に入ってもらえたらフォローしていただけると嬉しいですということです。
ありがとうございます。
いいなと思ったのがさ、脱サラしてこの方地方に移住するっていう話で、まずそういう未来って思い描くことあるやん。
地方に移住してちょっと田舎暮らしして、人生味わうみたいな。
なんかそんな未来って結構誰しも思い描くことあるのかなと思うけど、それを実際に行動として移されていてさ。
でもう長野に移住されてて。
で、その移住するってなった時にさ、こんなとこいいな、あんなとこいいなじゃなくて、地方自治体からという概念からがっつり学び直すってところが面白くて。
確かにね。たかさんは、もともとは俺がポッドキャストの仕事で関わらせてもらい始めて。
あ、そうなんだ。
今は愛の楽曲工房とか、ギチの完全人形などとかの編集をお願いして。
そうそうそう。
そっかそっか。
ポッドキャストにすごい興味を持って、熱を持って今活動されているので。
ぜひポッドキャストで困ったことがありましたら、たかさんにご連絡いただければ。
いいのかな。
いいのかな、勝手に。
実際に田舎の方に移住してさ、田舎のエピソードみたいな話する回もあるんよ。もう移住されてるから。
で、街で歩いてたら挨拶し合うとか、田舎ならではのエピソードみたいなものがあって。
結構疑似体験ができるから楽しくて。
へー。
移住考えてる方は本当におすすめだなと思ったね。
聞こう。
考えてる人がいた。田舎移住を。
いやー、良くない?田舎移住って。
そうね。
俺は割と自然も多い所に住んでるからバランスがいいかもしれないけど。
神戸も良かったしな、山近くて。そんな引っ越しも検討しながらということで。
続いていきましょう。山本香織さん。
香織さんいつもお世話になってます。
いつもありがとうございます。
はるか先生、ひとしさん、クラファン達成おめでとうございます。
ありがとうございます。
ポッドキャストからは日々子供と向き合う時のヒントをたくさん受け取っています。
フリースクールも今後の展開が楽しみ、引き続き応援してますね。
ありがとうございます。
私自身もポッドキャストをやっているのでご紹介させてください。
『あの人の毎日』という番組です。
自分の生活スタイルに合わせて家事や仕組み化をするリセッターリストとしての活動の一環で、
毎月ゲストを迎えし、家事や暮らしをテーマにお喋りしています。
お忙しい毎日の中でゲストの皆さんがどんな工夫をしながら家事と向き合っているのか、
そこから何かヒントを受け取ってもらったり楽しんでもらえたら嬉しいなと思っています。
毎週木曜日の朝6時に配信してますのでぜひ聞いてみてくださいね。
いやーありがとうございます。
これさ、来週ゲストとして僕が出ます。
えー。
収録がね。
知らんやった。
配信はいつになるかわかんないです。
あ、そうなんだ。
実はね、そんなことも進んでおりまして。
そんな知らない話があったけど、それひとしめっちゃ重要やと思ったわ、この回聞いて。
俺、何を教えてもらったらいいかな、香織さんに。
えっと、香織さんはさ、家事をいかに負担なくできるかみたいなことをさ、
マインドは教えてくれたりとか、具体的な方法を教えてくれたりするじゃん。
だからひとしが、いかにね、自分の脱いだものを片付けたりとかさ、
荷物を片付けたりする方法みたいなのを聞ければいいね。
あれ、今部屋見えてる?
あれ?
この部屋の状況が今、脱いだ服とかが見えてる。
なんか、俺んちに泊まりに来たときさ、
うん。
こうバーって広げてさ、
「なんかね、こうなるんよね」って言ってたもんね。
巣作りよね。
そうなんだよね。実家帰っても言われるよね。
ひとしが帰ってきたら、部屋がすごいことになるって。
ひとしの家事の変化が聞けるのめちゃくちゃ楽しみやな。
確かにね。これでバリッバリにできるようになるかもしれない。
うん。なんか俺は、このリセッターリストさんがいるっていうこの存在自体が面白くて。
確かに。
そう。60日間プログラム組んで、
うん。
もうコーチングみたいな感じでやるっていうのがあってさ。
えー。あ、そうなんだ。
そうそう。時間、なんか根本的な、もう時間管理とかから見直してくれるらしいん。
うーん。
面白いと思って。
すごい。あ、ほんとだ。そういうプログラムがメインなのか。
うん。で、なんかね、ティーチャーティーチャーを聞いてるみたいな感覚になるよ。
あ、そうなんだ。
結構マインドが一緒で、その家事のやれてないことに注目したらやる気を失うけど、
うん。
家事リストを作って、自分のやることを可視化したら前向きになれるみたいな。
へー。
もうヨイ出し。なんかこのマインドから整えて、で実際に見違えるように、
ね、よくなりましたみたいな声聞くと、なんか家事苦手で結構きつい思いされてる方は、
この番組相当助けになるんじゃないかとは思ったね。
へー。60日間かけて一生使い続けられる家事リストを作成する。
うん。
うーん。
かなりいいよね。
確かにね、これが自分に合ったものじゃないとね、いかんからね。
うんうんうん。
ネットにはもちろんね、リスト、家事リストって出てくるけどね。
うんうん。
自分に合ったのを作るという。
いいね、これは。ひとしの家事リストを見たいですね。
はい、教育してもらってきますね。
はい、ぜひぜひ。
配信はいつか、8月か9月か、7、8、9月のどこかだと思います。
では、あと2名です。
はい。
だいぶ喋ってきましたね。
てか、あと2名とゲストさんですね。
ぜひ最後まで聞いてくださいね。
「10分!?天体ばなし～宙が好きすぎて～」北里麻実さんからです。
はい。
もうなんか声がよみがえってくる。
そっか。
綺麗な声が。
ポッドキャストアワードの回にも出演いただいたね。
お会いしてね。
一瞬だけ。
クラファン達成おめでとうございます。
ありがとうございます。
「10分!?天体ばなし～宙が好きすぎて～」は星のおじさまこと森雄一とプラネタリウム解説員で、星のソムリエの北里麻実が大好きな空や星や宇宙についてワイワイおしゃべりする番組です。
ソムリエとかあるんだ、星に。
ね。
撮りたいな。
毎回一つのテーマについてお話ししていますが、本当は何分でも何時間でもおしゃべりしたいところをギュギュッと短縮して、
伝わります。
10分でお伝えします。
むちゃくちゃ伝わる。
宇宙のお掃除屋さんや、趣味は宇宙開発のサラリーマンの方にゲストに来ていただくこともあります。
すごすぎん。
趣味は宇宙開発。
皆さんも昔は星空に感動し宇宙に憧れた子供たちだったはず。
うん、まさにそうです。
人間の脳は上を向いているとネガティブなことは考えられないそうです。
へー。
上向こう。
何かに悩んでいる方、辛いことがある方、なんだか疲れている方、ちょっとぼんやり星を眺めてみませんか。
今夜は星が見たくなる番組です。
もう見たいんですけど。
見たいよね。最後のこれを聞くと、上向いてるとネガティブなこと考えられる
もう上向いてるんですけど、今。
今ちょっと上向きながらお聞きください。
はーい。
あーちょっと気分が上がってきましたね。
これさちょっと話それるけどさ、キングコングの西野さんのyoutubeでさ、バスケリーグBリーグの人たちが西野さんに相談するみたいな回があったのよ最近。
そこでエンタメでもいかにお客さんに上を向いてもらうかっていうのを設計するっていう話をしよって。
へーそうなんや。
今繋がって面白かった。
ほうほうほう。
やけん、そういかに上を向いてもらうかで、ほんとにその時の体験の楽しさが変わるっていう話じゃない?
そうなんだ。じゃあもう星空見るみたいな趣味はめちゃくちゃいいんだね。
いいと思う。
たださ、その聞いてみてさ、あ、まあそこに星が輝いてるなーっていうだけじゃなくて、これ聞くとあそこにあれがあるとかってのはわかるからより楽しくなるよね。
しかもひとしの言ってるので思ったけど、これ星見ながら聞けるんか。
ほんとやね。
これ相当いいね。ちょっとキャンプ場で聞くか。今度行くし。
うわ、そういうのもできるんだ。
うん。これすごいことじゃない?
うん。
これ聞きながら星見たらかなりロマンティックになりそうだね。
ちょっと星の番組に変える?
ティーチャーティーチャーを？
うん。
奪いにいっとんやん。
この素敵なアイディア。なんかね、星空に合う声なんよ二人とも。
えーどのあたり?
なんかめちゃくちゃ透き通ってて、織姫と彦星が喋ってるようなね。
そんな感じなんですね。
ちょっと上を向いて喋ってたらなんかロマンチックになってました。
ロマンチックな表現になってきましたね。
いやいやありがとうございます。ほんとに。子供たちも好きそう。
確かにね。子供と一緒に、宇宙とか星が好きな子供と一緒に聞くのはいいかもしれないですね。
ということで、最後山村達也さんです。
いつもありがとうございます。ほんとに。
いつもありがとうございます。
いつも大変お世話になっております。
こちらこそです。
静岡県富士市で野菜を作っている山村達也です。
YAMATARO FARMという農園名で農業を営んでいます。
主に富士市内のスーパーの産直コーナーで野菜を販売しております。
味、風味に自信ありです。
食べたいのよな。
たまにキャリア学習的なもので、小学校から高校まで農業の仕事という授業をしています。
自身のポッドキャスト、YAMATARO FARMの福利厚生という番組をやっております。
よかったら聞いてみてください。
はるか先生、ひとしさん、一度うちの野菜を食べてみてくださいね。
食べたい。
食べたいね。
これずっと言ってるよね、ひとし、特に。
山村達也さんのブロッコリーを食べたいって。
食べたいは言ってるけど。
そうだね。
俺さ、とりおき教育で達也さんがブロッコリーの食べ方紹介してくれたやん。
紹介してくれたね。
俺ね、俺ほんとにあれから毎日ブロッコリー食ってるんよ。
え?
そう。
どんな食べ方やったっけ?
マヨネーズ、かつお節、めんつゆって混ぜて食べるんだけど、もううますぎて。
ブロッコリーめちゃくちゃ健康にいいんやん。
そうやね。
タンパク質入っとんやろ。なんで入っとん野菜に。
そうなんよ。筋トレする人とかはね、食べるよね。
俺ほんとあれから毎日食べさせていただいております。
素直すぎるんよね、行動が。
いやいや、だってもう食べん理由がないもんね。
そうやね。
ちょっと山村さんに怒られるかもしれんけど、冷凍でも販売してあって、調理しやすい。
冷凍でも栄養が逃げんみたいな話もあって。
そう、だから冷凍で食べてます。
怒られるんだ、それは。山村さんから。
分からんけど、冷凍は邪道って言われるかもしれんなと思いながらね。
なんかさ、とりおき教育もティーチャーティーチャーもすごいXでポストのコメントをいただくじゃん。山村達也さんから。
うんうん。
で、どんな人なんやろっていう風に思った時に、このポッドキャストを聞けるのがいい。
そう、まさにそこで、俺ね、あれ憧れるんよな。
どれ?
人柄全部出せる感じ。
自然体の感想とか、自然体の思ったこと、考えたことっていうのを正直に言ってある感じのこのスタンスがちょっと憧れるんよね。
言っていこう。まず空を見上げて、上を向いて、素直なことを言っていこう。
天体話になってるやん、それ。
で、地方に移住しながら。
いろいろ混ざってるよ。
親子でポッドキャストやりながら。
ハンドメイド作りながら。
広告も楽しみながら。
いろいろまとまってきてる。
無理矢理か。
集結してきてる。
いや、ほんとにあの、納品しながら収録されるじゃん。
あー、そうやね。野菜をこう作業しながらね。
ブロッコリーを納品していて、141話のさ、ブロッコリーに追われてましたっていう回でさ。
ちょっと納品に追われて、なかなか忙しくて録る時間がなかったですとか、あとは納品しながら撮るから、その音とか聞こえてきてさ。
いいよね、その没入。
ね、ほんとにね、没入できるよね。広がるよね、畑が。自分の脳の中に。
ぜひ聞いてほしい、これ。
ちょっと今度行きたいな、食べに
俺一番好きな回紹介していい?
うん。
145の今のことっていうテーマがあるよ。
おー。
聞いてない?まだ。
聞いてない。
あのね、もう人生が詰まっとんよ、ポッドキャストに。
へー。
ポッドキャストに今まで時間使いすぎてたから、もう少し家族に時間を費やそうみたいな、このなんていうの、生き方の変化とかまでポッドキャストに話してくれていて、
人の人生と生活に没入できる感じが相当いい。
いや、ほんとにこういうのもしてみたい。こういうのもしてみたいって思いますね。
しかもなんか、ティーチャーティーチャーの回についての収録もしてくれてて。
あー、そうやね。存在価値機能価値の回で。
その、それを聞いた感想を話してくれたりしてたね。
うんうんうん。
ぜひ興味ある方は聞いてみてください。
うん。
そして山村達也さん、近々食べに行かせていただきますので。
行きたい、ほんとに。
ちょうど7月に1回ね、静岡に行くんだよね。
あ、そうなんだ。
その時に立ち寄れたら寄りたいな。
うんうんうん。
はい。ということで、ありがとうございました。だいぶ喋ったね。
ありがとうございました、皆さま。いやー、もう喋りたいもん。
そう。
うん。あとはいつもご支援いただいているスダチさんもほんとにいつもありがとうございます。
ありがとうございます。
事例とかも紹介があって、ホームページの中で。
うん。
今回は投稿のASDの小学校3年生の男の子が10日で再登校した事例とかが書いてあってさ。
最初は五月雨登校が1年半以上続いていて、こだわりとかっていうのが強かったっていう話があったんだけど、
この支援を通して決めつけが強いということを自覚できるようになったとか、
あと一度決めつけたことも時間を置いて考えられるようになったとか、
しなやかなマインドセットができていくというのがすごく分かって支援していく上で希望だなっていう風にも思ったし、
うん。
親御さんもね、子供にイライラすることもあったりっていうのがあったけど、すごい褒めるっていうのを意識したりとか、
お子さんの自己肯定感が高まっていることを感じたりとかっていう事例があるとさ、
うん。
やっぱり事例があると頑張れるっていうのがほんとにあるから、
ホームページに事例もあるし、さらには具体的な支援方法とかもかなり充実してまとめられているから、
うん。
Q&Aにしてね、起立性調節障害の場合とか、
お腹が痛い場合とか、なんかこう場合に分けてQ&Aもあるから、ぜひそれもホームページ見ていただければかなり、
うん。
不登校支援という軸に関しては情報量が盛りだくさんなので、
覗いていただければと思いましたね。
そうだね。カンタさんもいつもありがとうございます。
カンタさんもいつもありがとうございます。
では今からゲストとしてご登場いただくあけみさんの簡単な紹介をして、
はい。
お呼びしたいと思います。
はい。あけみさんは、まずシナラボっていうコミュニティに所属されていて、
そのコミュニティの先生がね、ゆうさく先生という僕たちのコンコンのカウンセラーの先生なんですよね。
はいはいはい。
めちゃくちゃ情熱的で、
うん。
パッションあり、スキルありの、
本当にかけがえのない存在なんですけど、その方が運営されているコミュニティに所属していて、
うん。
でそのシナラボっていうゆうさく先生のコミュニティの中では、そのコミュニティのメンバーで学んだりとか、
あとはアサミさんっていうピラティスの先生がとても素敵っていう話もあって、
うん。
みんなで心もね、体もハッピーになり、学んでいけるっていうコミュニティだそうなんですけども、
でそこでインスタライブで僕たちの話を覗きに来て、
うん。
もうぜひ支援したいということで、クラウドファンディングに支援してくださって、
で何をされているかっていうと、株式会社偕建という会社で、
うん。
リフォームとかされてるんだよね。
そうね、広島の。
40年以上の経験と実績があるということで、かなり長く続けられている会社の代表さんであり、
あとは大学の非常勤講師でもありという方、
うん。
というところで、かなり楽しい会になったので。
実は意外だったのが、ポッドキャストを聞いてご支援してくださったっていう流れではなく、
うん。
このゆうさく先生とのライブを見て、このプロジェクト大事じゃんと思って、
うんうん。
応援してくれたという。
そうなんですよね。
ご自身の経験とかもおありで、
うん。
でその不登校支援というものに対して熱い思いを持っていらっしゃるという背景から、
僕たちを支援してくださりポッドキャストにも出演してくださったということで、
はい。
かなり最後にはね、衝撃的な結末もありますので、
はい、ぜひ。
聞いていただければと思います。
お聞きください。
はい、どうぞ。
では、あけみさんに来ていただきました。
よろしくお願いします。
お願いします。
ちょっと簡単に自己紹介をいただいてもいいでしょうか。
はい。
2人の娘の母であり、会社も持ちつつ、
あと大学の講師をして、主にインテリアとかを教えています。
すごい方が。経営もされて、大学の教授もされている方に来ていただきました。
ありがとうございます。
まずはクラウドファンディングおめでとうございます。
ありがとうございました。
ご支援いただいたおかげで、
本当に。
子どもたちと楽しく日々過ごすことができております。
ね、世界を回って踊った甲斐がありましたよね。
本当にね。
僕が世界を回り、ひとしが踊って。
ね、私の初めての記念すべきクラウドファンディング。
本当に嬉しいです。
そうなんですね。ありがとうございました。
でもこんなに皆様が支援してくださったり、
関心を持ってくださって、こんな嬉しいことないですよね。
本当におかげさまで運営できております。
はい、そうなんです。
あけみさんが最初にボンって支援してくださった時に、
結構僕たちのコミュニティでも盛り上がりまして。
よかったです。テンション上がりました?
そうなんですよ。めちゃくちゃテンション上がったと同時に、
こんなにってなって。
いやいや、でも。
身の引き締まる思いでした。
早く達成もできましたし、
すごいことだなと思って、
それにちょっとでも参加できて、
本当に嬉しいです。ありがとうございます。
本当にありがとうございます。
ゆうさく先生がですね、
あけみさんの思いとかも、
僕たちのコミュニティの中で話してくださって、
ご自身の経験とかもあったりとか、
応援したい気持ちもあったりとかで、
支援してくださったって話をしてくださってて。
そうですね。
今日はぜひその辺も。
聞きたいです。
お聞きできたらなって思っておりますので、
よろしくお願いします。
ゆうさく先生のところで、
本当に学べて良かったなと思っています。
すべての教える、お仕事されてる方、
子育てされてる皆様に、
ぜひ参加していただきたいなというふうに思っております。
やっぱいいですか、ゆうさく先生の学び場は。
すごいですね。
やっぱりすごい方だなと思いますね。
ゆうさく先生、本当喋ってるだけで、
元気出てきますよね。
そうですね。
パッションがすごくて。
すごいですよね。
そうなんです。
このクラウドファンディングをなぜ私がしたかということで、
一つ思い出したことがあって、
それちょっとお話しさせていただいていいですかね。
ありがとうございます。
ぜひそこを。
高校生の、中高生なんですけど、
大手のフリースクールの上の方と話しする機会があって、
その時に不登校だったり引きこもりだったりっていう子の難しさっていうお話をしたんですけども、
やっぱり中学校の時にゲームをたくさんしてとか、
部活に一生懸命になりすぎて、
ちょっとお勉強の方がおろそかになって、
そして学校の先生から、
あなたここしか入れないよって言われて入ったら、
もう入った瞬間から自分はここじゃないんだっていうことに気づいちゃって、
っていうことから、
高校卒業認定を取るためにフリースクールに入りましたと。
でも親御さんがいれてらっしゃるので、
心が開いていかないんですよね。
なので先生たちが毎日通い、声をかけ、
何回も行ったり帰ったりしながら、
その間やはり多額の費用がかかったり、
半年以上かかって初めて一つ声が返ってくるとか、
いうような感じになるので、
早いうちから、
でもそういう子たちのほとんどが真面目で、
少しだけつまずきがあったりする子がやはり多いということで、
このつまずきを早い段階で、
しかも無料で、
短期間で、
そしてお勉強を中心に探求もしてくださるっていうところが、
あるっていうことをすごい驚いて、
クラウドファンディングは何かも知らなかったですけど、
何か応援、
そうなんですよ。
だーっと見てたら、
初めてそこにこういう支援があるんだなっていうのを知って、
ちょっとポチッとさせていただいたわけなんですけど。
そっかそっか。
ちなみに、
あけみさんは何で僕たちの活動を知ったんですかね?
インスタライブの方で見させていただいて知ったんですけれども、
ゆうさく先生とのインスタライブの時ですね。
あの時にコンコンの概要というか、
活動内容をお話ししたんですよね。
そうです。びっくりしました。
オンラインでとか、
短期間で、
で、学校に行けるようにということで、
その成功体験というか、
学校に行けたっていうことが、
その後やっぱり高校生とかになってくる時に、
また何かでつまづいた時に大きく影響してるっていうことを、
その先生もおっしゃってたので、
それってすごく大事なことだなと思って。
そうですね。
もうまさにおっしゃってくださったように、
子どもたち本当に真面目で頑張りたい気持ちがあって、
人それぞれ違うんですけど、
きっかけがあったりつまづきがあったりとかして、
それで休んだ分遅れが生じたりとか、
気まずさがあったりとかして、
戻れない子たちって多いんですよね。
そんな中で僕たち支援させてもらって、
やっぱり頑張る方向とか、
頑張り方が分かるとですね、
すごい生き生き頑張れるようになるので、
やっぱりやってよかったなというふうには思ってますね。
そうですね。
やっぱりその小学生とか、
小さい時にそれを少しでも克服できると、
全然違うんですけどねっていうふうにおっしゃってたので、
すごく大事なことなんだなというふうに思いましたね。
そう言っていただけてありがたいですね。
ありがとうございます。
こちらこそもうすごい気づきでしたね。
新しい世界もまた見えてきて、
すごくなんかワクワクしてます。
嬉しいです。
でも真面目なね、お話ばっかりしてもあれなんで、
ちょっとここでクイズを。
あけみさん節が登場してくるわけですね。
ここあったりから。
後でゆうさく先生に叱られるかもしれませんが、
ちょっとチャレンジだけはしてみたいと思います。
いや楽しみです、それは。
放送禁止だったら後で削除でお願いします。
はい。
では行きますね。
よし、頑張ります。
クイズ3つあるんです。
はい。
今日ははるか先生と、
ひとしさん暴こうのシリーズですね。
暴こう！
それありがたいです。
ちょうど僕たちをなんかさらけ出すこと大事っていう話がいろいろあったので、
ぜひぜひいろいろと、
いろいろと暴き出してほしいですね。
そうですね。
ではでは早速じゃあ暴かさせていただこうかな。
いやもうなんかこの前後の話は全部、
今日は自分の思った通りに感じた通りにお話ししようかなと思っていて、
でこのクイズだけ昨日ほとんど寝ずに考えましたから。
楽しみやな。
で一応私がおしゃべりしている間にちょっと考えるシンキングタイムっていうことになってますので、
あそこまでタイムスケジュールまで考えていただいて。
ありがとうございます。
ちなみに質問のパスは1回までですね。
そこもあるんですね。
承知しました。
じゃあかなり高学歴なお二人なんですけれども、
勉強方法でこれは効果的だったとか、
モチベを保つためにやった方法とか、
息抜き、これがあったから頑張れたとかいうものがあったら、
ぜひ聞いてくださっているこれから受験する皆様とかに伝えれることって何かありますか?
すごい真面目な質問でびっくりしました。
1問目なんでね。
1問目なんで。
うわー難しい。
勉強法はいっぱいありますね。
どうですかね、イメージは小学生？中学生？
どの年代でも大丈夫です。
どの年代でもですね。
僕は結構勉強法としては、
早。
本当ですよね、早。
勉強法としては、まずは全体像を把握してましたね。
僕、大学受験したんですけど、塾行ってないんですよね。
塾行ってない理由が、その全体像を把握した時に、塾に行ってる場合じゃないと思ったんですよ。
部活もして体育大会とかも頑張ったんで、塾に行ってる場合じゃない、これ間に合わんと思って。
具体的に言うと、全体像を把握するために、1回参考書とかで全部問題解くんですよね。受験の前に。
その時に苦手分野をいっぱいバツつけて印つけていって、これを一個ずつ潰していこうと思ったんですよ。
それを2回目、3回目までを逆算して、受験までにできるようにしてやるという。
すみません、当たり前のような勉強法をしてましたね。
すごい、さすがです。
さすがです。
その次からのひとしさまはどうでしょう?
はい、じゃあ僕はパスでお願いします。
パスなの?
早い、ここで使うんかい、パス
ここから先は厳しいよ。
そうですね、ここは答えておきます。
心が心地よく勉強できる場所を見つける。
場所大事。
僕は図書館があんまり人がいなくて、勉強しやすい環境だったんで、結構図書館と学校とか、何個か自分が勉強しやすいなと思える環境があって、そこに行って頑張るってことをやってました。
同じ。
本当?
僕受験合格した要因の大きな割合を占めるのが、横に図書館があったっていうことだと思ってて。
行けばやる気になるっていうのがありましたね。
これはぜひ、確かに親御さんとかが子供におすすめできることかもしれない。
そうですね、環境、場所ですね。
そうですね、環境を変えるっていうのもいいかもしれないですね。
答えられましたね、よかったよかった。
こんなのでいいですか?
全然いいですよ。
皆さん、じゃあ明日から図書館行こうってみんな行くと思いますよ。
図書館にぎわう。
図書館、全国の図書館にぎわいますね。
そうそう、全国の図書館が。
じゃあ2問目行きますね。
どんなのが来るんだろう?
もう単純に私の趣味の質問ですね。
ダンスが上手になるコツは何ですか?
私大学で教えてるじゃないですか、みんな屋上とかでやってるんですよ。
ダンス?
紫外線とか気にせずに真剣にすごいやってて、誰が見てても。
もう青春だなと思って。
それで自分の受け持ちの学生に、最近流行りのマグネティックご存知です?
マグネティック、わからないです。
すごい可愛い女子たちが踊るんですけど、そういう流行りの曲があって、それってもうでもキレキレなんですよ、ダンスが。
どれぐらいでできるのって聞いたら、1日ぐらいとかって。
すごいな。
ちっちゃい頃からヒップホップとかやってるからっていうことで、やっぱりすごいなと思って。
私、ブリンバンバンに何時間もかかりましたので、そういうのでコツってあるのかなって。
一緒に踊りたいんですよ、学生と一緒に。
そんな先生好き。大学の教授にそんな先生いなかったですよ、僕。
先生やるじゃんみたいな、なんかひとわざでいいんですよね。
ひとわざですね。
どうでしょう、ひとしさま、ひとしさまどうでしょうか。
ここはひとしにお願いしたいですね。
はいはいはい、なるほど。確かに。そうっすよね。
じゃあ、ちょっと時間稼ぐね。
時間いいですか?
僕が教育者になって、技の上達の仕方とかっていうのをやっぱり研究するんですよね。
その時にこれを大学の頃に知っておけばって思ったことがあって。
それは一言で言うとメタ認知なんですけど、僕は一生懸命動画を見てそれを真似しようと練習してました、大学の頃は。
だけど全然うまくいかなくて。
なんであの時うまくいかなかったのかって思った時に、自分を客観視する資料があまりにもなかった。
前の回で話したんですけど、メタ認知をするためには自分の動画と上手な動画を比較してみることで自分が何をすればいいのかがわかるっていうのがあるので。
なるほどね。
これを大学の頃に知っておけばよかったっていうのはありますね、上達の方法として。
なるほど。で、僕は、そうですね。わかりました。
出ました?
もう多分ありすぎて一言でまとめるのが多分難しいんやろ。じゃあ一つ選んでください、それ。
じゃあ超短期的なもので一つと、長い目線で見た時に一つ言い聞かせていただきます。
はい。
短い目で見ると、このダンスはできるっていう技。
ワン、ツー、スリー、フォーのこの4カウントでできることを技として何個か覚えていくみたいな。
ワン、ツー、スリー、フォーのこの4拍だけのダンスって結構あるんで。
へー、なるほどね。
そうなんですね。
はい。このブロックで一つずつ覚えていって、先生これできるようになったよって言って、トントントントンとかやったら、おー何それみたいな、生徒はなりそうだなと思ったので。
あー、技を覚えるっていうことね。
うんうんうん。
短い技で簡単な動きからちょっとずつ覚えていくとかは、短い目で見てもいいなって今思いました。
で、すごく長い目で見ると、さっきの勉強の話と近くて、全体像を理解して練習するとやっぱりすごく上達するんですよね。
あー、やっぱりそうなんだ。ダンスでいう全体像って何?
あの、こういう首だけを動かすとか。
わー、すごい。
首を固定して体だけ動かすとか。
うわー、すげー。
それをどっちもこう操るとか。
なんかこういう首とか、これが腰とか肩とか、いろんなとこで独立させて体を動かすみたいな練習があるんで、それが一つと。
あとリズムを取るっていう、このビートに合わせてリズムを取るっていうか、このリズムを取りながらさっきの体を動かすとかをやったり。
わー。
リズムと体を独立させて動かすっていう練習をコツコツやっていくと基礎はできますね。
はいはいはい。
はー、全国の幼稚園から大人の皆さん、教えていただきましたよ。
いや、当たり前のことしか言ってない気がするんですよ。
いやいや、でもやっぱり基礎が大事ってことやね、基礎の全体像。
ねー、長い目で頑張りましょう。
よかった、なんとかいけましたかね。
すごい勉強になりますね、やっぱりね。さすがですね。
ありがとうございます。嬉しい。
じゃあ最後でいいですか。
はい。
これまで行った、これはちょっとでもハードル高いかもしれないですけど、これまで行った彼女と成功したデート場所、福岡地域限定で大丈夫です。
または、ダメだったねこれっていう場所はどこでしたか。
これはポイントは、行ったことがあるところから選んでください。
そうですね、自分の経験からですね。
はいはい。
そうですね。
成功とは何かから。
いや僕は、今まで別れてきたから失敗と捉えるのか。
楽しかったっていうので成功としていいですか。
いいですよ、大丈夫。
楽しかったのは、結構いっぱいあるけど、やっぱりピクニック系ですよね。
福岡市に能古島ってあるんですよ。
はいはいはい。
能古島っていう、すごいいろんな自然がいっぱいある公園があって。
船で行くよね。
そうなんですよ、船で行けるんですよ。
しかも船で5分で着くんですよ。
近いし、一緒に行けて旅行感もあるし、バーベキューとかできるし、バトミントンできるし、ソフトクリーム食べれるしで、
なんかもう、いわゆるデートがてんこ盛りなんですよ。
楽しそう。
なんかそれは成功だったのかな、楽しかったなって思います。
お別れしてきたけども楽しかったという。
それを言われてしまっては。
そんなに楽しかったのに。
はい、楽しかった淡い記憶はありますね。
いいですね。
ひとしさんどうでしょうか。
確かにすごい角度のご質問。
この最後でちょっとパスは盛り下がりますね。
はい、そうですよね。
じゃあ僕、おすすめのプロポーズ。
なんだなんだ急にそんなところ行く。
踏み込みましたね。
知りたい知りたい。
踏み込みましたか。
いやすごい思い出深いので、それいいかなって今思ったんですけど、いいですかそれで。
いいですお願いします、ぜひぜひ。
僕はキャンピングカーで1週間かけて東北を一周してたんですよね。
してたね。
今の奥さんとね。
そうそう、でその途中でプロポーズをしたんですけど。
素敵。
あえてなのかな、ちょっとわかんないですけど、プロポーズした場所は青森の八戸っていうところの海沿いの駐車場ですね、普通の。
どういう意図があったの。
いやごめんこれ意図ないからあんま良くないわ。
で、なんてっていうのは聞いても大丈夫なんですか、なんて言われたのかっていうの聞いて大丈夫ですか。
すいません全然いい参考にならないかもしれないですけど、
おすすめできるなっていうのはキャンピングカーで旅行行くときにするとかはなんかすごい良かったなって思って、そこはおすすめできるポイントで。
良かったんだ、思い出として。
それで温泉入ってる時とかにこっそりお花用意しに行くとかできると。
なんでキャンピングカー旅なのにお花あるみたいな。
買いに行くってこと、途中で。
そうそうそう、途中でこっそり買いに行くとか。
なるほどね。
サプライズ性が結構出せるっていうところ。
しかもねキャンピングカーで空間は2人ですもんね。
はい。
確かに。
ね。
車沿いでバーベキューをして。
うわー良いな。
で、僕が今でも妻に笑い話にされるんですけど、
はい。
なんて言ったかというと、花束とブレスレットかな、を差し出して、
はいこれプロポーズって言ってしまったらしいです。
あんまりロマンチックじゃなかったです。
でも良いですよね。
ストレートなような。
メタ認知されてる。
可愛さ、人柄が出てるね。
こちらがプロポーズになりますっていう感じだったらしくて。
わー良いなそれは。
わーすごい良いですね。
良いんですかねこれは。
良い。
いや良いですよ。
だって外でね、風がビュービュー吹く中ね、
は？とか言われながら何回も聞かれるよりね。
結構過酷な感じなんだけど。
ロマンチストですね。
ロマンチスト。
ロマンチストですか?
うん。
サプライズ性とか。
なかなかキャンピングカーからの花束はないと思いますよ。
そうですね。
いやでも、びっくりさせたいなっていうのをすごい思ってたんで。
そこだけです。
いや暴かれましたね。
ありがとうございました。
いけましたか?暴かれましたか?
ありがとうございますたくさん。
こんなこと話す機会ないんで。
いやーみんなすごい参考になったと思いますよ。
はい、参考になりました。
いろんな角度から参考にしていただければと思います。
そうなんです。
まあね、リスナーの皆様がシリーズ化されたい時には
あけみさんの回、希望っていう風におっしゃっていただければ
いつでもまた私が用意してまいりますので。
確かにこれシリーズ化したら面白そう。
これ面白い。
プライベート質問をあけみさんが暴くっていう。
そう。
なかなかね、思いつくようで思いつかない質問を思いついてくるのがあけみさんですから。
確かに。今まで話す機会なかったもんね全部。
いやーいいですね。
なんか内面を知ったみたいですごい嬉しいです。
なかなかプロポーズのこととか話せないですからね。
ありがとうございます。引き出していただきまして。
睡眠時間をいただいて。
ありがとうございました。
いえいえいえ。
そして今回あけみさんがメッセージ、お手紙をご準備いただいたということで。
はい。
じゃあ読んでいただいてもいいでしょうか。
じゃあ、いきます。
よろしくお願いします。
このラジオを聞いてくれている悩みを抱えている皆さんへ。
好きなものは何ですか。
毎日おいしくご飯は食べていますか。
好きな色は何色ですか。
何が得意ですか。
このラジオを聞いてくださっている
いろんなことで悩んでいるお父様お母様。
ご自身を責めたりされていませんか。
私は自分自身も不登校を経験し、結局なりたい職業にはなれなかったんですね。
身内や大学で教えている学生にも不登校を経験している子たちをたくさん今まで見てきました。
みんな理由は様々です。
そこで感じているのは、親の気持ちと子どもの気持ちがすれ違っていて、
親のしてあげたい気持ちがかえって子どもの負担になっている場合もあると思います。
抱え込まず、あえて第三者に任せて上手な人に委ねるのも大切なことだと思います。
私自身はまだ人生が終わっていないので、今この人生が正しかったのかは分かりません。
ですが、はるか先生とひとしさんにお会いしたことで、もしその時の私にはるか先生がいたら、
コンコンがあったらなあっていうふうに思うことがあります。
今の皆さんにははるか先生がいます。
目の前に叩ける門があります。
そこにいる先生たちがみんなのお話を聞きたいと待ってくれています。
ぜひほんの少し勇気を出してコンコンとノックしてみてください。
ずっとずっと応援してますね。
あけみさんより。
ありがとうございます。
まさかこんな素敵な文章を、なんかちょっと感動してしまいました。
今日は私が一番言いたかったことです。
いやー本当に何がすごいかって、不登校で悩まれている、今悩まれている方にとってコンコンが頼りになるっていう励みにもなりますし、
今あけみさんがこうやって活動されていて、不登校になった後、今自分の道を歩まれている方々にとっても、
すごくこんな風に頑張れたらいいなっていう道しるべにもなったんじゃないかなっていうふうに思って、
なんか本当に皆さんに元気になるようなメッセージだったなと思って、ありがたいです本当に。
まさかノックっていう意味があったとは。
コンコンって頼ってほしいです。
僕らも気づいていなかったです。
コンコンと扉を叩いてください。
今日は新たに付け加わりました。
ありがとうございました。
リスナーさんからのご要望があればまたご登場いただくあけみさんでした。
すいません、あと最後にちょっと言い忘れてたんですけど、法人様で、例えば私は今回個人でクラウドファンディングさせていただいているんですが、
法人の方で応援したいっていう方がいらっしゃったときには、どのようにさせていただいたらいいかっていうのはちょっと教えていただけますか?
ありがとうございます。貴重なお話を。
僕らに声をかけていただいて、月額スポンサーとして仲間になっていただくという形です。
法人さんとも連携して応援の気持ちとかで成り立つのももちろんですし、僕たちも法人さんにとっていい存在になれたらなというふうに思っているので、
お互いにとっていい関係を築けるように今模索しているところなので、本当にどんな形であっても協力し合えたらなと思っているので、
気になることがあればぜひお声かけいただければなというふうに思っていますので。
じゃあ私もこの後お声かけしたいと思います。
ずっとずっと応援します。
まさか。
すごい。
ぜひお願いします。
ありがとうございます。
この録音ボタン止めた後に。
はい、お願いします。
ありがとうございます。
私なんかにできることはないですけど、今日は本当に呼んでいただいてありがとうございました。
ありがとうございました。
衝撃の会になりました。
ぜひまたすぐリスナーさんからのご要望があると思いますので。
いや、なかったらどうするんですか?
いや、これ定期的にありそうやな。
すいません、乗り込んでいくかもしれません。
もうぜひぜひまたお話ししたいので、よろしくお願いします。
ありがとうございます。
はい、ありがとうございました。
さよなら。